日听：Whisper(OpenAI)  日校/渣翻：yyfll  片源：YouTube
本字幕遵循 CC BY-NC-SA 4.0 许可共享
えっと、これで大丈夫かしら?
嗯…这样就得了吗
OKだよー
OK了哦
できたー
做到了——
よかったわ
太好了
ここで
站在这…
みなさんこんばんは
大家晚上好
スクールアイドルクラブ2年の
我是学园偶像部二年级生
おとむねこずえと申します
乙宗梢
もしまーす
多指教
つづりだよー
我是缀理哦
今日もよろしくねー
今天也请多指教了
よろしくお願いいたします
请多指教
あ、もうコメント来てるね
啊 已经有评论发来了呢
本当にね
真的呢
もしまーす
“多指教——”
もします
“多指教”
こんばんは
“晚上好”
もしまー
“指教——”
もしま
指教？
もします
多指教？
あ、ティーポット
啊 茶壶
ティーポット
茶壶
ホワイトボード
白板
ティーポット
茶壶——
今回はね
这次呢
ケーキ
蛋糕——
つづりが書いてくれました
是缀理画的哦
おいしそう
看起来很好吃
ね、そうよね
呐 对吧
いちご負けた
带有个草莓
あと、こずのは
然后 小梢的是
じょうき
蒸汽
ティーポットのね
是说茶壶啊
ごちゃー
红茶
すごいわ
好厉害
あとそうだ
对了然后
字はこずが書いてくれた
字是小梢写的
書きました
是我写的
今日は
今天的字
2年生の会
二年级生会
あ、そうね
啊 对了
実はつづりとね
实际上和缀理呢
今回、2人きりで配信をするのは
这次 只有我们两人一起直播
初めてよね
是第一次对吧
そう言われれば
这么说起来…
そうだね
是呢
あなたから2人で配信をしようと言われたときは
你提议说要我们两个人一起直播的时候
少し驚いた
我有点惊讶
さやかさんとかほさんの配信が以前あったから
是因为之前有过沙耶香小姐和花帆小姐的直播
2年生2人の配信も
所以才觉得如果
あったほうがいいということかしら
有两位二年级生的直播就好了？
ただ、こずと
不我只是想
2人で配信したくなっただけだよ
只是想两个人一起直播罢了
変かな
很奇怪吗
そう
这…这样啊
もちろん変ではないわよ
当然不奇怪了
むしろうれしいというか
倒不如说很让人开心
そっか
这样啊
よかった
那太好了
僕もうれしい
我也很开心
それで今日は何の話する
那今天聊些什么呢
それは考えてくれてないのね
这个你没考虑过啊
そういうのは
嗯 这种东西
こずにまかせる
还是交给小梢吧
それで
那 怎么办
せっかく2年生で配信をするのだから
难得只有二年级生在一起直播
1年生のことをお話しするのは
来聊聊一年级生的事情
どうかしら
怎么样
さやとかほの話
聊聊沙耶和花帆?
ええ
嗯
かほさんとさやかさんの魅力を
我想这样可以把花帆小姐和
皆さんにお伝えしたいと思って
沙耶香小姐的魅力传达给大家
いいね
好
賛成
赞成
さやとかほのすごいところ
沙耶和花帆厉害的地方
みんなに教えてあげる
来传达给大家吧
1年生の2人から
要从一年级生的两位那里
学ぶことも多いのよね
学习的事情有很多呢
じゃあ
那
こずはかほのすごいところを
小梢就说说花帆的优点
で僕は
我就
さやのすごいところを話す
说说沙耶的优点
そうしましょうか
就这么办吧
じゃあこずからね
那就从小梢开始吧
かほのすごいところ
花帆厉害之处
ベスト50
Best 50
ちょっと多くないかしら
是不是稍微有点…太多了
そう
这样吗
いっぱいあるでしょ
不是有超多吗
それはそうだけれど
虽然是这样
配信の時間が足りなくなってしまうから
但是直播的时间会不够用的
そっか
这样啊
じゃあ3つくらい
那 说三个这样？
そうね
行
それくらいがいかもしれないわね
这么多估计可以
じゃあかほのすごいところ
那花帆的厉害之处
その1
其一
やっぱり成長力かしら
果然是成长力吧
確かに
确实
かほは成長すごいよね
花帆的成长非常迅猛呢
最初は歌もダンスも
一开始唱歌和舞蹈都
初心者だったんですが
是初学者
どんどん上手になって
然后变得越来越擅长
今ではとっても
现在已经成为了
頼りになる存在です
值得依赖的存在了
最初の頃はね
一开始的时候
すごくかほさんは体が硬くて
花帆小姐的身体真的非常僵硬
開脚をしたときに
做拉伸运动*的时候
*開脚：指坐在地上，双腿开成V字，再将手前伸那个动作；在柔道里也指劈叉
すごくかわいらしい悲鳴をね
会发出非常…可爱的悲鸣
あげることが多くてね
经常有这种情况
悲鳴?
悲鸣…？
かわいらしい悲鳴
可爱的悲鸣
かわいらしい
可爱的…
かわいらしい悲鳴をね
发出可爱的悲鸣
悲鳴
悲鸣…
今はね
现在呢
少しずつ
渐渐地
消えていって
不再发出了
たまにかわいらしい悲鳴を
但是偶尔还会有
消えていって
不再发出了…
あげるけども
可爱的悲鸣
ピギャー
Pigyaa*
*叫声就不翻了吧囧
ピギャーではないかしら
应该不是Pigyaa吧
ピギー
Pigii
ピギーでも
也不是Pigii吧
ギャー
Gyaa
ギャーといった感じかしらね
感觉应该是Gyaa
ギャー
Gyaa
かわいらしい
可爱的…
ギャー
Gyaa
そうね
对的
かわいいのかな
这可爱吗…
ギャー
Gyaa
かわいらしいわよ
可爱哦
ギャーくらいにしてあげたら
做到Gyaa这种程度的话…
そうね
也是
考えてみるわ
我考虑一下
頑張ろうねかほ
加油哦花帆
一緒に頑張ろう
一起加油吧
じゃあ
那
その2
其二
場を明るくする力かしら
把气氛变得开朗起来的能力吧
かほさんが存在するだけで
花帆小姐仅仅是在那里
場がぱっと明るくなる
气氛就会瞬间开朗起来
そう思わない?
你不这么想吗
確かに
确实
なでしこ祭の舞台でも
抚子祭的舞台也是
かほさんの明るさに
花帆的开朗
ずいぶん助けられたわ
真的帮大忙了
本番前はね
登场前呢
すごく気持ちが
我非常地
落ち着かなくて
冷静不下来
失敗したらどうしようとかね
想着“如果失败了怎么办”
今までは音楽で書き消していたのだけれど
之前一直是写曲子来消除紧张的
今回はかほさんが
这次呢 花帆小姐说着
しゃべきに行きませんか
“去打靶吗”
とかわたあめを食べたいですだとか
“我想吃棉花糖”
メイドキッスに行きたいですだとかでね
“想去女仆咖啡厅”
そういうのに付き合っていたら
我跟着她这样子到处跑之后
いつままにか緊張もね
不知什么时候紧张
ほぐれていて
就被缓解掉了
すごく助かったの
真的帮大忙了
緊張してたの?
你紧张了？
少しだけ、ね
稍微有些
少しだけ
稍微
それをかほが
由花帆解决了
フラワーの力で
用Flower*之力
*类似于妮可 NicoNicoNi
そうなの
确实
そうね
是这样的
すごい
好厉害
さすかほ
“不愧花帆”
フラワー
Flower
フラワーすごいぜ
“Flower 真厉害啊”
かほちゃん素晴らしいって
“花帆酱真棒啊”
そうよね
对呢
そうよ
对吧
素晴らしい
真棒
月の輪がかわいらしい後輩だ
TSUKINOWAGA:“是可爱的后辈呢”
みたいなこと書いてた気がする
感觉好像写了类似的内容
そうよね
对呢
かわいらしい後輩
可爱的后辈
すごい
好厉害
かほのすごいところ
花帆的厉害之处
その3
其三
そうね、真っ直ぐな気持ち、おかしだね
我想想 应该是不加掩饰的感情吧
しばらく前
不久之前
わたくしが体調崩して
我身体情况不佳
配信をお休みしたとき
直播请假的那次
一人で配信を頑張ってくれていたのだけれど
她一个人努力地做了直播
とても一生懸命で
真的是拼尽全力
けなげで
勇往直前
僕も見だ
我也看到了
かほ頑張ってた
花帆很努力了
そうね
对呢
まさかわたくしのパートも
没想到就连我的部分也
すべて覚えていたなんて
全都记下来
本当にすごい後輩だと思ったわ
我觉得真的是好厉害的后辈呢
あとはお休みしている間に
然后在平时休息的间隙
部室の
部室的
お掃除もしてくれたみたいで
好像做了部室的扫除
お掃除
扫除
そういえば
说起来
ペッキン
北京…
ペッキンなんとか
北京什么的来着
北京ダック
北京烤鸭
*部室里的鸡摆件，收在右侧的柜子里，Shorts两次“缀理前辈突击取材”中都录到了
乙宗梢生日会的After中也录到了，“北京烤鸭”这个名字应该是漫画第35话第一次出现
北京、そう
北京…对
その子の
那…那玩意的
後ろに何か隠していない?
后面是不是藏了些什么
何も隠してないよ
没藏什么哦
僕じゃない
不是我藏的
本当に
真的吗
僕じゃない
“不是我”？
不是我
お菓子がたくさんあったみたいで
好像有很多零食呢
かほと食べたりしてないよ
没有和花帆一起吃哦
嘘嘘
开玩笑的
本当かしら
真的吗？
隠してない
没藏哦
本当に
真的？
コメント来てるよ
有评论来了哦
みんな
大家
にわとり
“鸡”？
あの子のことね
是说那玩意的事吧
北京ダックだよ
是北京烤鸭哦
北京ダック
北京烤鸭…
あの子はいつからいるのかしら
那玩意是什么时候出现的
僕が
是我
連れてきた
拿过来的
そうだったのね
是这样的啊
北京
連れてきたの
“缀理带来的吗”
わたくしも今知りました
我也是刚知道
青空
AOISORA:
ペッキンダック
“北京烤鸭”
あきお友達
AKI:“是朋友吗”
北京お友達
北京(烤鸭)是朋友哦
だから
所以
お菓子をあげていたの?
才给它零食的吗
そう
啊对的
一緒に食べよう
一起吃吧
あ、違う
啊 不对
やっぱりつづりが
果然是缀理
僕じゃない
不是我
つづりだった
是缀理啊
ばれた
露馅了
じゃあ、次はつづりの番ね
那 接下来到缀理了呢
さやかさんのすごいところ
说说沙耶香小姐的
そうね
我想想
同じように3つあげてもらおうかしら
和我一样说三个厉害之处吧
まずね
首先呢
そらまめぎょく
蚕豆力
蚕…豆…力？
手で足を
用手把脚
グーって持つポーズ
咕地拉着的姿势
ああ
啊
フィギュアスケートの
是说花样滑冰的那个
確かにさやかさんのダンスは
确实沙耶香小姐的舞蹈
フィギュアで培った柔軟性も
活用上了花样滑冰
活かされているわね
培养出来的柔韧性
いい動きだよね
很棒的动作呢
さやのダンス好き
喜欢沙耶的舞蹈
わたくしもそう思うわ
我也这样想
あとね
然后呢
さやのすごいところは
沙耶的厉害之处
しゃけ力
鲑鱼力
*しゃけ(大阪腔，[日]鮭)：鲑鱼
しゃけ
鲑鱼？
また何かの
又是什么
ポーズかしら
姿势吗
違うよ
不是哦
お弁当のおかず
便当的配菜
さやのしゃけおいしいんだよ
沙耶做的鲑鱼很好吃哦
いつもお弁当作ってもらっているものね
毕竟一直在做便当呢
よくしゃけを入れてくれるんだけど
她虽然经常会放鲑鱼进去
毎日
每天
ちょっとずつ味付けが変わってるんだ
调味都会稍稍变化一些
それで
然后
どんどんおいしくなってるの
越来越好吃
お弁当のおかずひとつに対しても
对于便当的一种配菜
少しでもおいしくできるように
为了它能稍微好吃一点
美味しく
变得好吃
努力をしている
而努力了
ということね
是这样吧
さやはがんばり屋さん
沙耶是努力家
すごいよね
很厉害对吧
パチパチ
鼓掌鼓掌
そうね
对呢
さやかさんは普段から本当に努力かよね
沙耶香小姐真的平时就是努力家呢
レッスンでも全く
在练习课上也是完全
気を抜かないもの
不放松呢
ダンスのレッスンも
舞蹈课也是
どうしたら上手になるかを
“怎么样才能变得更擅长”
ずっと考えて
一直都在考虑这个
工夫しながらやってるの
边想办法边尝试
偉いよね
很厉害对吧
僕がそろそろご飯の時間かな
我觉得“差不多到开饭的时间了吧”
って思っても
就算这样
納得がいかないと
她要是觉得不能接受的话
さやはもう一度お願いします
就会“拜托您了 再来一次”
って言って
这样说
何回も何回も
一次又一次
自分が納得するまで挑戦してて
一直挑战直到自己满足
すごいなぁ
“好厉害啊”
頑張ってるなぁって思って
“在努力着呢”我想
気づいたらお腹もいっぱいになってる
回过神来感觉肚子已经饱了
気がする
有这种感觉
気づいたら
回过神来？
それまでは
在那之前
お腹は空いていて
肚子都是空的
気づいたら
回过神来
見てると
看着她就觉得
何かが満たされていく
感觉被什么喂饱了
満たされていく
喂饱了？
キラキラーってしてて
闪耀闪耀的什么的
ま、そうね
嘛 是这样
魅力があるわよね
很有魅力呢
じゃあ
那
3つ目は何かしら
其三是什么呢
それはね
那就是
一緒に舞台に立ってると
一起站在舞台上的
楽しい余力
让人开心的余力*
*最后两个音存疑，超出水平了
楽しい余力
让人开心的余力？
さやと一緒に舞台で踊って歌うと
和沙耶一起在舞台上歌唱舞蹈
とても楽しいんだ
就会非常开心
それが楽しい余力
那就是…让人开心的余力？
つづりだしい表現ね
是缀理式的讲法呢
さやのダンスと歌からね
从沙耶的舞蹈和歌声中
伝わってくるんだ
传达给我一种
スクールアイドルクラブが大好きだって
“超喜欢学园偶像部了”的感觉
さやね
沙耶呢
普段は
平时呢
フィギュアスケートの時は
她花样滑冰的时候
ぐにゃーぐにゃー
咕纽咕纽*
*拟声词，真的不知道怎么翻啊
すらーすりー
嘶拉~嘶哩~
ってしてるんだけど
就像这样
スクールアイドルとして活動してる時は
但是作为学园偶像活动的时候
力強い
坚定
熱い
热情
そういうパフォーマンスでね
是这样的表演
すごく見てて
看着就感到
心があったかくなる
心中非常的温暖
そんなパフォーマンスなんだ
就是这样的表演
って言うのかな
是这样说的吗
なんかいろんなさやを見れて
总觉得看着各种各样的沙耶
僕うれしい
我很开心
そうね
对呢
どちらもできるなんてすごいわよね
什么都能做好真的很厉害呢
すごい
好厉害
パチパチ
鼓掌鼓掌
“888”
パチパチ
“88”
両立できるのすごい
“两边都能做好好厉害”
確かにそうよね
确实好厉害呢
たしかに
确实
いっぱい両立してる
同时做好好多事情呢
そうよね
是呢
お弁当も作って
又能做便当
フィギュアスケートもして
又在练花样滑冰
スクールアイドルクラブもして
还在参加学园偶像部
あ、さや
啊 沙耶
お疲れ様です
辛苦你了
そうね、すごいわ
对呢 好厉害啊
ありがとうございます
谢谢
しゃけ力
“鲑鱼力”？
しゃけ
鲑鱼
しゃけ力
鲑鱼力
そうね、大切かも
对呢 可能很重要呢
知れないわね
不懂呢
美味しいシャケ
每天都有美味的鲑鱼
美味しいシャケを作れる能力
制作美味鲑鱼的能力
飽きないよ
吃不厌呢
美味しいよ
好吃哦
シャケシャケ
“鲑鲑”
いつも確かに食べているわよね
确实一直在吃呢
シャケ好き
喜欢鲑鱼~
シャケ
鲑鱼——
改めて振り返ると
这样子回顾来看
カホさんとさやかさん
花帆小姐和沙耶香小姐
いい後輩に恵まれたわね
我们真是遇上了好后辈呢
頼りになる
很可靠呢
私たちも先輩として
我们作为前辈
胸を張れるよ
为了配得上“前辈”
頑張らないといけないわね
不能不加油呢
大丈夫、コズはもういい先輩だよ
没问题 小梢已经是好前辈了呢
ありがとう
谢谢
つづりも十分に
我想缀理也十分
いい先輩だと思うわ
算是个好前辈了
これからも二人でいい先輩
今后我们两人一起做好前辈
頑張ろうね
加油吧
そうね
对呢
そろそろ配信終了の時間ね
差不多到了直播结束的时间了呢
今日はコズと配信できて
今天能和小梢一起直播
楽しかった
我很开心
私も楽しかったわ
我也很开心哦
また二人で配信しましょう
还想两个人再一起直播呢
そうしよう
就这么办吧
たくさんのコメントをいただいているので
收到了很多评论呢
最後にできるだけ紹介しましょうか
最后再尽力介绍一些吧
いいね
好
コメントコメント
评论评论
メントールまたやってください
MEMTAL:“要再直播哦”
またしましょう
会再直播的
やろやろ
做吧做吧
楽しかった
“真高兴啊”
ボンスキありがとう
谢谢你BONSUKI
そうよね
好呢
ありがとうございます
谢谢你
好き
“喜欢”
ありがとう
谢谢
ありがとうございます
谢谢你
新鮮だった?
“感觉很新鲜呢”？
あ、そが、初めまし…て
啊 对哦 初次见…面？
初めましてじゃないけど初めましてだもんね
虽然不是初次见面但是初次见面呢
新鮮
新鲜
私たちが初めての配信だから
是说我们第一次一起直播吧
ということかしら
是这样的吧
この組み合わせ
是说这个组合？
そっか
这样啊
第二回目待ってます
“期待第二次直播哦”
待っててね
敬请期待哦
では本日は
那么今天
このあたりで
差不多就到这里
皆さまお付き合いいただき
非常感谢各位
ありがとうございました
陪伴我们到这里
おやすみなさい
晚安
そうだ僕だ
对哦 我来
ありがとうね
谢谢大家
バイバイ
拜拜
ごきげんよう
贵安
ポーチ
我按